---
layout: post
title: 路加福音第6章查经笔记2
category: 圣经
tags: 路加福音  查经
keywords: 
description: 
---
<h1>耶穌早期的事工 (6：17 – 32)</h1>
1. 山下宝训 (5：1 – 11)           


耶稣基督的教训中最有名的是记在马太 5：1 – 7：29 之登山宝训，路加所记这一段又称为山下宝训，是耶稣下山后对继续跟随祂的人的教训。主要是把山上宝训总结及补充。     

路加褔音这段记了四褔，比马太的八福少，但加了四祸是马太没有记的。

<strong>八福 – 八种有福的心态</strong>    

1.	虚心 (贫穷) – 你们贫穷的人有福了．因为神的国是你们的。    
    A.	心态：知道自己有需要
    B.	所得之褔：向神求就会承受救恩进天国   
    
2.	哀恸 (哀哭) – 你们哀哭的人有福了．因为你们将要喜笑。因为他们必得安慰。 
    A.	心态：为自己的罪悲哀 
    B.	所得之褔：罪得赧免而喜乐   

3.	温柔 – 温柔的人有福了．因为他们必承受地土。    
   A.	心态：不报复人的恶行 
   B.	所得之褔：得神报偿~产业   

4.	饥渴慕义 (饥饿) – 你们饥饿的人有福了．因为你们将要饱足。    
   A.	心态：建立与神的关系 
   B.	所得之褔：享神丰满的同在     

5.	怜恤 – 怜恤人的人有福了．因为他们必蒙怜恤。   
   A.	心态：体念别人的需要 
   B.	所得之褔：神供应你的需要    

6.	清心 – 清心的人有福了．因为他们必得见神。
    A.	心态：专心求上面的事 
    B.	所得之褔：得以更加认识神       

7.	使人和睦 – 使人和睦的人有福了．因为他们必称为神的儿子。
  A.	心态：除去神与人，人与人之间的阻隔 
  B.	所得之褔：如主在世所行   

8.	为义受苦 (为主被人恨恶) – 人为人子恨恶你们、拒绝你们、辱骂你们、弃掉你们的名、以为是恶、你们就有福了。当那日你们要欢喜跳跃．因为你们在天上的赏赐是大的．他们的祖宗待先知也是这样。
A.	心态：甘愿为神付代价 
B.	所得之褔：使救恩更能广传      

  <strong>四祸 – 四种有祸的心态</strong>     
  
1.	富足 – 但你们富足的人有祸了．因为你们受过你们的安慰。
   A.	心态：自以为没有需要 
B.	所遭之祸：最不容易信福音      

2.	饱足 – 你们饱足的人有祸了．因为你们将要饥饿。
A.	心态：只顾自己的享受 
B.	所遭之祸：心灵中极端贫乏      

3.	喜笑 – 你们喜笑的人有祸了．因为你们将要哀恸哭泣。
A.	心态：不顾念别人需要 
B.	所遭之祸：神也不顾念这人     

4.	得人称赞 – 人都说你们好的时候、你们就有祸了．他们的祖宗待假先知也是这样。
A.	心态：与世界同流合污 
B.	所遭之祸：结局如同假先知

<strong>爱仇敌 (路 6：27 – 36) 参 太 5：39 – 42 </strong>   

不同的人与标准     

1.	邪恶的人 – 以怨报德，以怨报怨   

2.	忘恩的人 – 以直报德，以怨报怨   

3.	平常的人 – 以德报德，以怨报怨    

4.	孔孟门徒 – 以德报德，以直报怨 (何以报德)   

5.	耶稣门徒 – 以德报德，以德报怨 (路 6：27 – 28)    
 
6.	神无条件牺牲的爱 –惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死、神的爱就在此向我们显明了。罗5:8

<strong>二个金律：</strong>    

1.	消极的 – 己所不欲，勿施与人    

2.	积极的 – 你们愿意人怎样待你们、你们也要怎样待人。路6:31 
<strong>   
讨论：我们犯错时是否希人原谅？
	我们是否希望人对我们以德报怨？

这段的标准可能做到吗？   

可能，不单耶稣做到，新约的司提反 (徒 7：60) 及旧约的约瑟 (创 50：19 – 20)也都做到</strong>

如何才能做到？   

1.	有神的生命   
	
2.	经历并享受了神的爱   

3.	成为神的儿女   

4.	效法主的榜样    

5.	确信神的赏赐
