---
layout: post
title: 路加福音第8章第二部分
category: 圣经
tags: 路加福音  查经
keywords: 
description: 
---
# 耶稣是全能的神 (8：22 – 56)      

#####  这一课耶稣以四个神迹显明衪是全能的神     


## 平静风浪显明耶稣是天地的主 (8：22 – 25) 参 太 8：23 – 27；可 4：36 – 41
1. 在风暴中耶稣睡着了 – 胜过环境的平静安稳      

2. 周围的人，包括一些常年在水上的渔夫都慌乱了     
3. 耶稣平静风浪后，他们虽跟随了耶稣一段时间，却又希奇、又惧怕，不敢相信       
4. 耶稣平静风浪后，他们虽跟随了耶稣一段时间，却又希奇、又惧怕，不敢相信
**讨论：	有主在船上还会遇风浪，接受了主还会遇患难**      
   **当我们遇到人生的风浪时，如何自处？**


## 出污鬼显明耶稣是灵界的主 (8：26 – 39)     
在查考赶鬼之前必先要对“鬼附”有一些了解
#### 什么叫被鬼附？
1. 魔鬼或邪灵控制了人的思想，意志及身体。      
     - 有明显的超自然或反自然的行为，例如希特勒     
     - 有明显的超自然或反自然的行为，我们今天所查主要是这一种        

#### 与精神病的分别 
<p>精神病是由于生理或心理的因素导至思想或精神的混乱
二者有时相似而难以分辨，分别是导至反常的力量不同。因此解决的方法也不同。
</p>   


#### 怎么会被鬼附？
1. 自己求来的 – 想由鬼得利益，得能力
2. 不断的，连续的犯罪
3. 作祟      
    - 别人用鬼来作祟
    - 想用鬼害人反被鬼附
4. 其它原因   

#### 信徒会不会被鬼附？ 
<p>理论上不会。因有圣灵的内住，魔鬼，邪灵不能住在信徒里面。但信徒会被魔鬼：</p>     
1. 引诱 – 用精神或物质来吸引信徒想或做不合神心意的事。当信徒长期的接受引诱也就是间接的被魔鬼控制。解决的办法不是赶鬼却是认罪悔改。例如烟鬼，赌鬼     
2. 攻击 – 用环境或外力来逼信徒做不合神心意的事。当信徒长期的屈服在这压力下就间接的被魔鬼控制。解决的办法是向神支取力量胜过压力。


### 本段经文
1. 鬼附的征状     
    - 力大无穷
    - 不穿衣服，住在坟莹里
    - 自己伤害自己
2. 鬼不只认识耶稣还会求耶稣。
3. 好像需要附在生物身上
4. 为什么耶稣淮群鬼附在猪身上？
**讨论：为什么众人求耶稣离开？**
	      **为什么耶稣不要这人跟随？**     

## 医好血漏显明耶稣是信心的主 (8：43 – 48)
1. 这女人有需要，但不敢直接求耶稣。原因可能是：     
    - 血漏是不洁净的病，不可与人接触 参 利 15：25 – 27
    - 自卑，血漏的来源可能是罪  
    - 受传统或习惯约束
2. 她凭信心来摸耶稣的衣裳繸子，就立刻好了  
3. 耶稣一定要这女人来到祂面前
4. 为要给她更大的恩典就是由罪中得救    
**讨论：在我们的周围也有许多有需要的人，但不愿公开来教会
	   你是否认识这样的人？
	   他们可能的原因是什么？
	   我们教会、团契、查经班及基督徒该做什么？**    

## 死人复活显明耶稣是生命的主 (8：40 – 42；49 – 56)  
1.	睚鲁来求耶稣医治他重病的女儿
2.	人敢相信也敢求病得医治
3.	很多人不敢相信也不敢求死人复活
4.	五十节中耶稣告诉他们，信心所带来的能力是无限的
5.	信心带来的远超过属世的能力，可带来属灵的赦罪与救恩
6.	虽人嗤笑耶稣，祂没有因人有限的信心而生气或不管
7.	祂看见睚鲁的信心 – 没有因别人觉得不必再请耶稣而改变
8.	耶稣使睚鲁的女儿复活

**讨论：这四个神迹由不同的方面显明耶稣是全能的神**



