---
layout: post
title: 路加福音第11章查经笔记下
category: 圣经
tags: 路加福音  查经
keywords: 
description: 
---

### 路 加 褔 音

#### 法利赛人的错误 (11：29 – 54)
     
今天查考的经文可分为二段
人应该看 (注意) 什么 (11：29 – 36)      
1. 耶稣称求看神迹的世代是邪恶的世代，为什么？     
  **讨论：什么叫求看神迹？**    
2.	耶稣明明行了很多神迹，为什么主说没有神迹给他们看？     
3.	什么是约拿的神迹？ 参 约拿书      
4.	南方的女王来求见所罗门由神所赐的智慧 参 王上 10:1 – 13     
5.	尼尼微听了约拿的信息而悔改 参 约拿书     
 **结论：主耶稣要世人看三件重要的事**      
    - 惟一重要的神迹就是救赎：主为我们的罪死了，埋葬了，第三日复活      
    - 最重要的寻求就是求属天的智慧     
    - 一生最重要的事就是听褔音，接受而悔改      
6.	眼睛是身上的灯是什么意思？瞭亮是什么意思？昏花是什么意思？
Luke 11:34-35 (Amplified Bible)       
34Your eye is the lamp of your body; when your eye (your conscience) is sound and fulfilling its office, your whole body is full of light; but when it is not sound and is not fulfilling its office, your body is full of darkness.      
    	35Be careful, therefore, that the light that is in you is not darkness.       
	**讨论：平常我们喜欢看什么？**     
		看明星，看流行    
		看新奇的事如神迹    
		看主耶稣，看圣经          
        
        
### 法利赛/律法师六祸 (11：37 – 53)       

背景：法利实人严守宗教的礼仪，轻看不守礼仪的人         
      律法师是明白律法，并解释律法，用来在公会的审判中辩论的人，有如今天的律师，在犹太社会中这些人多半是法利赛人。       
	耶稣指出他们基本的错误就是假冒伪善 – 只顾外表好看，内心却污秽。          
	进一步以六祸指出法利赛人及律法师 (文士) 的六种错误    


#### 法利赛人三祸:    
1.	对神严谨的奉献物质，却不献上心 (11：42)      
2.	要世上的地位及称赞，却不求神的喜悦 (11：43)      
3.	外表看似圣洁却把自己的罪 (死行) 隐藏起来 (11：44)      


#### 律法师 (又称文士) 三祸:
4.	严格要求别人，却宽待自己 (11：46)      
5.	修造己死先知的坟墓，却逼迫杀害活着的先知 (11：47 – 51)      
6.	自己不遵行真理，又用错误的教导使人不能遵行真理 (11：52)     
**结论：神看重并对我们要求的是:**      
1.	内心的顺从，而不是外表的礼仪
2.	要求自己遵行神的道，而不是用来要求别人
